Men annars har den finska ekonomin
varit dyster. Lite som på andra håll också.
Allt som sker med industriproduktionen,
tillväxten, utsikterna har varit rätt svaga.
Men man ser ändå motståndskraft under
den senare delen av året. Vad säger du?
Tittar vi på enskilda bolag
börjar de bli väldigt billigt prissatta.
Finland har haft två år
av nedåtgående aktiekurser.
Samtidigt är bolagens situation
inte helt hopplös.
Nästa år förväntar vi oss en vinsttillväxt
på 5-7 % om vi tittar på indexnivå.
Och samtidigt är de här bolagen
väldigt billiga.
Så tittar man lite längre
ska man äga Finlands börs också.
Kan det vara ett bra läge att komma in
om man inte har...?
Att inte komma in på toppen är alltid skönt.
Fed har gjort sitt,
ECB har troligen gjort sitt.
Samtidigt ser vi
att tillväxtsiffrorna blir lite lägre-
-i början av nästa år. Blir det sen en
"soft landing" i USA, det får vi se...
Men helt klart lägre tillväxt.
Och redan prissätts det
att styrräntorna blir lägre 2024.
Det borde stimulera ekonomin till viss grad.
Du började jobba i finansmarknaden före 1992.
Du är lite tillbaka i en värld
med mycket osäkerhet-
-men där också räntor är intressant igen.
-Precis.
-Ser du andra synergier?
Det stämmer. 1992 började jag som
ränteportföljförvaltare i ett finskt bolag-
Och fast styrräntan sjunker så...
Det finns så mycket lån
som måste finansieras på nytt-
-så det kan bli så att riskpremien,
det pris de får betala för nytt lån-
-kommer att stiga.
Men kan det inte vara så
att man nu kommer in på toppen?
Att de som allokerar om sina portföljer, att
de investerar fel på toppen i räntemarknaden-
-och att de får en lägre avkastning.
Finns inte den risken?
Som placerare, om man har lite längre
horisont och placerar i företagslån...
Då är det här ett jättebra köpläge.
Men för företag...
Vi hade ett exempel här i Finland.
Ett medelstort bolag i byggnadsbranschen
som 2021 hade lånat pengar-